

Мои идеи и мысли

Выкинул айди, потому что он у всех уникальный.

1. Сначала я хотел заполнить пропуски какой-нибудь специальной строкой и закинуть всё в катбуст(качество обратной связи как кат. фичу, текстовые как текстовые и не париться). Но это не пролезало в 16 гб RAM
2. Потом решил по другому подойти - сделать самое простое для начала, что будет работать. Выкинул фичи с пропусками, к title применил tf-idf из склёрна и выбрал топ10к слов только. Сконкатенировал с 2-мя оставшимися фичами и обучил склёрновскую лог. регрессию(обучалось около 45 минут)
3. Попробовал использовать сберовскую автомл либу LAMA. Тоже не пролезало по памяти(видимо из-за препроцессинга)
4. Потом решил самостоятельно сделать препроцессинг. Взял с хаггин фейса тайни версию руберта, написал класс препроцессора на шаблоне склёрн трансформ миксина. Так же выкинул фичи с пропусками использовал только тайтл. Разбил данные на трейн и тест - 0.7 и 0.3 стратифицированно по таргету, потому что есть классы, у которых всего 2 объекта во всей размеченной выборке. Хотел на гпушке обучить и потюнить через оптюну катбуст хотя бы на 1ом сплите. И запредиктить обученной на "лучших" параметрах модель. Но катбуст снова завалил мне всё по памяти, хотя я руками просил gc убрать мусор из памяти(я сейчас думаю, что это скорее всего из-за препроцессинга кат. фичи и мб нужно было попробовать просто не говорить катбусту, что это кат. фича). В итоге я снова пришёл к склёрновской лог. регрессии, потому что у меня осталось мало времени и надо делать другие дела.

